E aí, você casa cada um deles com o nível de maturidade.
No primeiro nível, a fase de produto, você está olhando para a necessidade do cliente.
No segundo nível, a fase de rotina, você está olhando para o processo interno.
No terceiro nível, o resultado, você está olhando para dados e indicadores.
E no quarto nível, a diretriz, você está olhando para a tendência de mercados.
Então, a informação flui de formas diferentes a partir do momento que você está.
Porque naquele momento, isso é mais relevante.
Se você está lá no terceiro nível querendo maximizar a eficiência do seu negócio,
você não está mais olhando para a necessidade do cliente.
Você já fez isso lá atrás quando você construiu o produto.
Você está olhando para dados, indicadores.
Então, a fonte do conhecimento muda ao longo do tempo.
Só que vale lembrar que o nosso modelo de maturidade é um modelo cíclico.
Quando você consolida ele no final e você transcende,
garante que tudo isso aqui está sendo mantido ao longo do tempo,
você pode ter um novo produto lançado que começa um novo ciclo,
você pode ter uma nova BU, um spin-off que sai de dentro da sua empresa,
uma empresa investida que você adquire e vem para dentro,
que aí ela vai estar de novo começando aqui depois que você terminou um novo ciclo. FIS E aí você vê que essas fontes estão voltadas para o exploit ao longo dessa jornada inicial do ciclo de vida,
que é principalmente a capacidade de geração de caixa da organização,
que é o que garante a vitalidade dela no curto prazo.
Enquanto você está olhando já aqui da maturidade para a fase de inovação,
para o explore, para a inovação, para como você vai iniciar os novos ciclos dentro da empresa.
Então, essa é a correlação da ambidestria com todos os conteúdos
que a gente já viu até agora nos encontros anteriores.
E você percebe que eles têm ciclos alternados.
Enquanto o 1 começa, parece estar isolado aqui, um olhar mais para o cliente,
e depois você vem para o olhar mais interno de processos e dados, FIS Mas a gente tem outra forma de colocar. A inovação acontece olhando para fora a partir do caos,
ou do explore, quando a gente fez a nossa analogia.
Então ela vem das etapas de tendência de mercado e necessidade do cliente.
Esses aí são os olhares para fora.
Agora, os olhares para dentro, eles estão muito relacionados aos processos internos
e dados indicadores.
Eles estão naquelas fases de controle,
nas fases do exploit.
Então, aqui eu estou muito mais olhando
como que eu controlo a organização.
Aqui eu estou olhando muito mais
como é que eu trago um pouquinho de caos
para renovar a minha organização.
E aí a gente vê de novo aquela dança,
a valsa acontecendo, né?
Dois passinhos para cá,
dois passinhos para lá.
A fonte de onde vai vir o conhecimento
vai mudando
de uma forma cíclica, é a mesma
coisa sendo mostrada de uma forma
diferente, e isso também correlaciona
com o
competes values framework
que é o
aquela metodologia de Harvard
que mostra pra gente como que a gente
vai trabalhar a cultura da organização
ao longo do tempo, então você pode perceber que ela conversa bastante FIS CONTROL FIS FIS